Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Brother Jin
Frère Jin
Lin Wancheng's ginseng
Le ginseng de Lin Wancheng
Is it real or fake?
Est-ce vrai ou faux ?
His is real.
Le sien est réel.
It's real.
C'est réel.
The Seven Fairies my father dug up
Les sept fées que mon père a déterrées
Actually,
En fait,
was a Yin-Yang Twin Ginseng.
était un ginseng jumeau Yin-Yang.
Two roots grew back to back,
Deux racines poussaient dos à dos,
nourishing each other.
se nourrir mutuellement.
It's truly rare.
C'est vraiment rare.
My father only showed one root to outsiders.
Mon père ne montrait qu'une seule racine aux étrangers.
So no one knew this ginseng
Personne ne connaissait donc ce ginseng
was actually two roots.
Il y avait en fait deux racines.
Uncle Luo never opened it.
L'oncle Luo ne l'a jamais ouvert.
So he didn't know either.
Lui non plus ne le savait pas.
You really took a risk today.
Tu as vraiment pris un risque aujourd'hui.
If Boss He wanted both roots,
Si le patron voulait les deux racines,
wouldn't your plan fail?
Votre plan ne risque-t-il pas d'échouer ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He's a businessman.
C'est un homme d'affaires.
Businessmen only care about business.
Les hommes d'affaires ne se soucient que des affaires.
He only cares about profit.
Il ne se soucie que du profit.
As they say, rarity makes value.
Comme on dit, la rareté fait la valeur.
If something becomes common,
Si quelque chose devient courant,
it loses its worth.
Elle perd de sa valeur.
What if he wants Lin Wancheng's root?
Et s'il voulait la racine de Lin Wancheng ?
The Seven Fairies my father found
Les sept fées que mon père a trouvées
was famous everywhere.
était célèbre partout.
Only with me alive
Seulement avec moi en vie
can this Seven Fairies
Ces sept fées peuvent-elles
be proven as the one
être prouvé comme étant le seul
everyone sought and prized.
recherché et prisé de tous.
Someone's coming.
Quelqu'un arrive.
They brought the person to you.
Ils vous ont amené cette personne.
He's still breathing.
Il respire encore.
The favor for the Seven Fairies is repaid.
La faveur accordée aux Sept Fées est rendue.
Boss He, you're too polite.
Patron, vous êtes trop poli.
Speaking of favors,
En parlant de faveurs,
it's the younger generation who owes you.
C'est la jeune génération qui vous doit une fière chandelle.
If Boss He ever
Si le patron... Il
needs my help in the future,
aura besoin de mon aide à l'avenir,
just say the word.
Il suffit de dire le mot.
At the Lin family banquet,
Au banquet de la famille Lin,
I heard of your skill in judging ginseng.
J'ai entendu parler de votre talent pour juger le ginseng.
Now I've seen your methods.
Maintenant, j'ai vu vos méthodes.
You're someone who can achieve great things.
Vous êtes quelqu'un qui peut accomplir de grandes choses.
These are all the Lin family's businesses.
Ce sont toutes les entreprises de la famille Lin.
They're yours now.
Ils sont à vous maintenant.
Our Liuhe Tang in the capital
Notre Liuhe Tang dans la capitale
is top-ranked.
est en tête du classement.
But in Songling, we have no foundation.
Mais à Songling, nous n'avons pas de fondations.
From now on in Songling,
À partir de maintenant à Songling,
we'll need your support, Boss Jin.
Nous aurons besoin de votre soutien, patron Jin.
Let's go.
Allons-y.
Jin Shisan
Jin Shisan
This overwhelming fortune
Cette fortune extraordinaire
you must hold onto it well.
Vous devez bien le tenir.
Boss Lin
Patron Lin
You and my father were sworn brothers.
Vous et mon père étiez frères jurés.
I call you Qi Ye out of respect.
Je vous appelle Qi Ye par respect.
I invited you here today,
Je vous ai invité ici aujourd'hui,
to ask, before my father's spirit,
demander, devant l'esprit de mon père,
for the truth.
pour la vérité.
Three years ago at the Mountain God Temple,
Il y a trois ans, au temple du Dieu de la Montagne,
what really happened?
Que s'est-il réellement passé ?
Your father grew greedy,
Ton père est devenu avide,
and angered the Mountain God.
et irrita le dieu de la montagne.
Old man, you're almost full of holes,
Vieil homme, tu es presque plein de trous,
yet still stubborn.
et pourtant toujours têtu.
My father lived an honest life.
Mon père a mené une vie honnête.
He refused to join people like you.
Il a refusé de se joindre à des gens comme vous.
That's why he retired for years.
C'est pourquoi il a pris sa retraite pendant des années.
Three years ago,
Il y a trois ans,
he was called back by you all.
Il a été rappelé par vous tous.
You were just a kid, not even grown.
Tu n'étais qu'un enfant, même pas adulte.
Honest and pure.
Honnête et pur.
Too much purity leaves no fish.
Trop de pureté ne laisse aucun poisson.
Nowadays, too much honesty
De nos jours, trop d'honnêteté
just means saying goodbye.
Cela signifie simplement dire au revoir.
You
Toi
know what Dragon-Phoenix Twin Ginseng is?
Savez-vous ce qu'est le ginseng jumeau Dragon-Phoenix ?
The dragon ginseng is the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
Le ginseng du dragon est le ginseng à double encens du Dragon Divin.
Back then, Duan Lao Jiu heard somewhere
À cette époque, Duan Lao Jiu avait entendu quelque part
that the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng appeared in northwest Changbai Mountain.
que le ginseng à double encens du Dragon Divin est apparu au nord-ouest du mont Changbai.
Your father went after this king of ginseng.
Votre père est parti à la recherche de ce roi du ginseng.
Dad, you retired for so many years,
Papa, tu as pris ta retraite il y a tant d'années,
why join this time?
Pourquoi adhérer cette fois-ci ?
It finally appeared.
Il est finalement apparu.
What appeared?
Qu'est-ce qui est apparu ?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
Le ginseng à double encens du Dragon Divin.
A once-in-a-century rarity.
Une rareté qui ne se produit qu'une fois par siècle.
Duan Lao Jiu invited your father
Duan Lao Jiu a invité votre père
on behalf of the Ginseng Guild.
au nom de la Guilde du Ginseng.
Lao Jiu
Lao Jiu
You stubborn old man.
Vieil homme têtu.
You overestimate yourself.
Tu te surestimes.
You shouldn't have competed with him.
Tu n'aurais pas dû rivaliser avec lui.
Seems only by getting the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Il semblerait que cela ne soit possible qu'en obtenant le Ginseng à double encens du Dragon Divin
will the fish reveal itself.
Le poisson se révélera-t-il ?
Come out.
Sortir.
You're a woman,
Vous êtes une femme,
spying on two men at night, aren't you ashamed?
Espionner deux hommes la nuit, vous n'avez pas honte ?
Forget about him,
Oublie-le,
what's there to see about you?
Qu'y a-t-il à voir chez vous ?
A hairy little dwarf.
Un petit nain poilu.
I wondered who it was.
Je me demandais qui c'était.
Turns out it's the Yang family's second miss.
Il s'avère que c'est le deuxième échec de la famille Yang.
Didn't know Miss Yang came here
Je ne savais pas que Mlle Yang était venue ici.
to watch the show?
regarder l'émission ?
Of course, it's not just for the show.
Bien sûr, ce n'est pas seulement pour le spectacle.
Mainly, I came to see you.
Je suis surtout venu te voir.
Don't get me wrong.
Ne vous méprenez pas.
I just guessed
J'ai deviné.
you'd join this year's Grand Mountain Assembly.
Vous participeriez à l'Assemblée de la Grande Montagne de cette année.
Know yourself and your enemy, win every battle.
Connais-toi toi-même et connais ton ennemi, et tu gagneras toutes les batailles.
I'm here to check out my rival early.
Je suis ici pour observer mon rival dès le début.
Seems I've found
Il semblerait que j'aie trouvé
I'm no match for you.
Je ne fais pas le poids face à toi.
That's right.
C'est exact.
We might even become teammates.
Nous pourrions même devenir coéquipiers.
Brother Jin
Frère Jin
Yang Tingxuan brought people to surround the mortuary.
Yang Tingxuan a amené des gens autour du funérarium.
What?
Quoi?
Darn it.
Zut !
Compass.
Boussole.
Who is it?
Qui est-ce?
So noisy at night.
Tellement bruyant la nuit.
It's the eldest son of the Yang family.
C'est le fils aîné de la famille Yang.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Master Luo
Maître Luo
Jin Shisan and the Nine Immortals' Compass
Jin Shisan et la boussole des Neuf Immortels
I must take them today.
Je dois les prendre aujourd'hui.
Please make it easy for me, Master Luo.
Maître Luo, facilitez-moi la tâche.
You're disturbing my sleep at night,
Tu perturbes mon sommeil la nuit,
and want me to help you?
et vous voulez que je vous aide ?
Neither the person nor the compass is here.
Ni la personne ni la boussole ne sont ici.
Please leave.
Veuillez partir.
Master Luo
Maître Luo
Just by your word,
Rien que sur votre parole,
I can't explain to the Ginseng Guild.
Je ne peux pas l'expliquer à la Guilde du Ginseng.
How about this:
Que diriez-vous de ceci :
I'll let two men go in and check.
Je vais envoyer deux hommes vérifier.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
You have many people,
Vous avez beaucoup de monde,
my place is small.
Mon logement est petit.
If you really want to squeeze in,
Si vous voulez vraiment vous faufiler,
go ahead.
poursuivre.
Why are you all backing off?
Pourquoi reculez-vous tous ?
You two, get inside.
Vous deux, entrez.
Yes, yes.
Oui, oui.
Surround them.
Entourez-les.
Wait.
Attendez.
Who goes there?
Qui va là-bas ?
Second Miss.
Deuxième Miss.
Where's my brother?
Où est mon frère ?
He's in the front yard.
Il est dans le jardin devant la maison.
Everyone, fall back.
Reculez tous !
Yes.
Oui.
Go.
Aller.
Jinzi.
Jeans.
Keep the compass safe.
Conservez la boussole en lieu sûr.
You and Baobao, hurry and leave.
Vous et Baobao, dépêchez-vous de partir.
Alright.
Bien.
There are people everywhere outside.
Il y a du monde partout dehors.
We can't fight head-on.
Nous ne pouvons pas nous affronter de front.
We need a plan.
Il nous faut un plan.
Come with me.
Viens avec moi.
Yang Tingxuan.
Yang Tingxuan.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Why make such a scene?
Pourquoi faire tout ce tapage ?
Brat, what are you doing here?
Petit morveux, que fais-tu ici ?
Enough, enough. Stay out of this.
Ça suffit ! Ne vous mêlez pas de ça !
I've discussed it with Qi Ye.
J'en ai discuté avec Qi Ye.
I'm here for the Ginseng Guild to reclaim the compass.
Je suis ici pour que la Guilde du Ginseng reprenne le contrôle.
And to teach this brat a lesson.
Et pour donner une leçon à ce morveux.
No, brother—
Non, mon frère ???
Did you ever consider—
Avez-vous déjà envisagé ???
If Qi Ye agreed to this,
Si Qi Ye acceptait cela,
then why hasn't anyone from the Duan family
Alors pourquoi personne de la famille Duan n'a-t-il réagi ?
shown up at all?
ont-ils seulement fait leur apparition ?
You—
Toi???
Young Master Yang.
Jeune Maître Yang.
So many people came.
Il y avait tellement de monde.
I'm truly honored.
Je suis vraiment honoré.
If you want the compass,
Si vous voulez la boussole,
come and get it.
venez le chercher.
Catch them! After them!
Attrapez-les ! Poursuivez-les !
Yes!
Oui!
Stop! Move!
Arrêtez ! Bougez !
Split up and chase!
Séparez-vous et poursuivez-les !
Go separately! After them!
Allez-y séparément ! Après eux !
This way!
Par ici!
Don't run!
Ne courez pas !
Stop!
Arrêt!
Everyone, follow!
Suivez-moi tous !
Hurry, hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Jinzi.
Jeans.
Brother Jinzi.
Frère Jinzi.
You're the smart one.
C'est toi le plus intelligent.
We're a big group, easy to spot.
Nous sommes un grand groupe, faciles à repérer.
Split up into smaller groups.
Divisez-vous en groupes plus petits.
We weren't caught after all.
Nous n'avons finalement pas été pris.
Someone's tailing us.
Quelqu'un nous suit.
A tail?
Une queue ?
No wonder you're the Yang family's Second Miss.
Pas étonnant que vous soyez la deuxième demoiselle de la famille Yang.
You still managed to keep up.
Tu as quand même réussi à suivre le rythme.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
I mean no harm.
Je ne veux faire de mal à personne.
My brother was just used as a pawn.
Mon frère a été utilisé comme un pion.
Shisan.
Shisan.
Let's go.
Allons-y.
If you want to uncover the truth from back then,
Si vous voulez découvrir la vérité sur cette époque,
I can help you.
Je peux vous aider.
We walk different paths.
Nous empruntons des chemins différents.
Opposing the Ginseng Guild
S'opposer à la Guilde du Ginseng
won't do you any good.
ne vous fera aucun bien.
Did I come back for personal gain?
Suis-je revenu par intérêt personnel ?
Everyone, be careful.
Faites tous attention.
Go.
Aller.
Brother!
Frère!
I'm still here!
Je suis toujours là !
Brother, it's me!
Frère, c'est moi !
Brother!
Frère!
I'm here!
Je suis là!
Jinzi.
Jeans.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Darn it, I'll fight them!
Zut ! Je vais les combattre !
Brother!
Frère!
Go, quickly!
Allez-y vite !
Head to Eagle's Sorrow Cliff!
Rendez-vous à la falaise du Chagrin de l'Aigle !
Baobao.
Baobao.
Chase them!
Poursuivez-les !
He can't have gone far.
Il n'a pas pu aller bien loin.
Go, check over there.
Allez voir là-bas.
I'll go that way.
J'irai par là.
Be careful.
Sois prudent.
Are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
Something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
The soil here is strange.
Le sol ici est étrange.
Why can't I sense any living thing?
Pourquoi est-ce que je ne perçois aucune forme de vie ?
What's with your nose?
Qu'est-ce qui se passe avec ton nez ?
Are you part dog?
Êtes-vous en partie chien ?
The earth is mother to all things.
La terre est la mère de toute chose.
It can tell us a lot.
Cela peut nous apprendre beaucoup de choses.
This is the shaman's forbidden ground.
C'est le terrain interdit du chaman.
It's normal not to sense life here.
Il est normal de ne pas ressentir de vie ici.
Because those who enter alive
Car ceux qui entrent vivants
never leave alive.
ne jamais s'en sortir vivant.
So what do we do?
Alors, que faire ?
Chase them! Yes!
Poursuivez-les ! Oui !
Jinzi.
Jeans.
Looks like they're catching up.
On dirait qu'ils rattrapent leur retard.
Hurry, go!
Dépêchez-vous, allez-y !
Brother Jinzi.
Frère Jinzi.
The fog is getting thicker.
Le brouillard s'épaissit.
Chase! Hurry!
Poursuivez ! Dépêchez-vous !
Jinzi.
Jeans.
The pursuers are getting closer.
Les poursuivants se rapprochent.
Quick!
Rapide!
Put out the fire.
Éteignez le feu.
Come with me.
Viens avec moi.
Come, slow down.
Allons, ralentissez.
What's going on?
Que se passe-t-il?
How did we get from the woods to here?
Comment sommes-nous arrivés ici depuis les bois ?
Brother Jinzi.
Frère Jinzi.
Should we look for a door?
Devrions-nous chercher une porte ?
Right, find a door first.
Bon, trouvez d'abord une porte.
This is Eagle's Sorrow Cliff's forbidden ground.
C'est le terrain interdit de la Falaise du Chagrin de l'Aigle.
If you want to get out,
Si vous voulez sortir,
you must offer your life as a sacrifice.
Vous devez offrir votre vie en sacrifice.